Wannan bidiyon yana nuna yadda ake yin gwajin reflex na asusu.
Fara da tsabtace hannu kuma gabatar da kanku.
Tabbatar da ainihin jaririn, bayyana jarrabawar kuma sami izinin yin shi.
Ya kamata a rike jariri a cikin aminci da kwanciyar hankali ko dai a kan cinya ko a kan kafada.
Yana da mahimmanci a gare su su ji lafiya.
Fara da tambayar ko akwai damuwa game da ci gaban gaba ɗaya,
gani ko bayyanar idanu, sannan a yi wasu abubuwan lura.
Samun ma'anar janar na jariri kuma
ci gaban gani ta hanyar kallon yadda suke motsawa, sautin su da yanayin su da
yadda suke
zai iya gyara fuska da idanunku.
Matsar da kai daga gefe zuwa gefe, ƙara nisa
sannan yayi murmushi shiru.
Yi la'akari da yadda tsayayyen gyara yake, idan sun amsa da shiru
murmushi da nisan da suka rasa gyarawa.
A lokaci guda nemi kowane alamu
na idanu masu kaushi, lumshe ido, jajayen ido ko farin almajiri.
Sannan shirya hasken baka ta zaɓin
saitin haske mafi haske tare da dannawa uku.
Tabbatar cewa akwatin ruwan tabarau yana saman inda
babu ikon ruwan tabarau a wurin gani.
Dakin jarrabawa yana buƙatar yin shiru da duhu.
Yawancin jarirai
a dabi'ance zai kalli haske.
Sanya ramin gani kusa da idon ku kuma a tsayin hannu ku lura
da fungal reflex a duka idanu a lokaci guda.
Kwatanta haske da launi tsakanin
idanu biyu.
Nemo kowane facin duhu a cikin reflex ko cikakken rashi na reflex.
ƙoƙarin lura da matsayi na tunani na corneal.
Siffar za ta bambanta dangane
akan nisan ku daga jariri da kusurwar jarrabawa.
A cikin gwajin al'ada a can
bai kamata ya zama babban bambanci a cikin haske da launi tsakanin idanu biyu ba
tare da corneal
tunani bayyana tsakiya.
Wannan gwajin reflex ne na al'ada na farin jariri.
A cikin jariran da ba fararen fata launi na fundal reflex ya bambanta.
Reflex yakan kasance
paler tare da rawaya, fari, har ma da shuɗi babban yana nunawa cikin launuka.
Wannan shi ne abin da jarrabawar al'ada ta jariri baƙar fata yake kama, kuma shine
dalilin da yasa wannan gwajin ke karuwa
wanda ake kira da fundal reflex test, maimakon gwajin jajayen reflex mai yaudara.
Binciken da ba a saba ba shine lokacin da aka sami ci gaba mai launi ko haske tsakanin
Idanu biyu, wani yanayin da aka yi nisa da shi, wani duhun facin da ke akwai a cikin reflex na ɗaya
ko idanuwa biyu, ko kuma gaba ɗaya rashi.
Don taƙaitawa, jarrabawar al'ada ita ce lokacin da babu bambanci gaba ɗaya a cikin haske
da launi tsakanin idanu biyu, tare da tunani na tsakiya na tsakiya.
Matsalolin fungal mara kyau shine lokacin da aka sami bambanci a cikin haske da launi
Tsakanin idanuwa biyu, wani yanayin jujjuyawar kusurwoyi, wani faci mai duhu a cikin
reflex na idanu daya ko biyu, ko kuma gaba daya rashi.
Rashin al'ada
fundal reflex gwajin iya nuna gaban cataract, retublastoma, corneal
tabo, squint, kurakurai mai raɗaɗi, ko rashin daidaituwa na tsari kamar coloboa.
Waɗannan duk suna buƙatar ƙarin kimantawa daga ƙwararrun ƙwararru.
Bayan jarrabawa
maimaita tsaftar hannu, gode wa iyaye ko kulawa da takarda da bayyana naku
binciken.
Yarda da takamaiman tsari don ƙarin kimantawa idan an buƙata.
Da fatan za a duba sauran namu
Jami'o'i da bidiyon aikin Andrews Arc Light.